في Python، يمكنكم إنشاء القوائم
بطريقة سريعة ومختصرة للغاية
باستخدام أداة رائعة تُسمى استيعاب القوائم
أو List Comprehensions.
في مثال المدن الذي استعرضناه سابقاً،
أنشأنا قائمة بأسماء المدن مكتوبة بالحروف
الكبيرة باستخدام قائمة المدن في حلقة for.
باستخدام استيعاب القوائم،
يمكننا الحصول على النتيجة ذاتها هكذا.
يتيح لكم استيعاب القوائم إنشاء قائمة
باستخدام حلقة "for" في خطوة واحدة.
يتم إنشاء استيعاب القوائم باستخدام
حاصرتين معقوفتين تضمان عبارة
يتم تقييمها لكل عنصر من عناصر
كائن متعدد "iterable".
يستدعى هذا السطر city.title
لكل عنصر من عناصر القائمة cities
لإنشاء كل عنصر في القائمة الجديدة.
لاحظ أن هذا الجزء يبدو تماماً كالسطر الأول
في حلقة "for" من دون نقطتين متعامدتين.
والفعل الذي تريد إجراءه على كل عنصر
يتم إجراءه على العنصر هنا،
ثم إضافة العنصر إلى هذه القائمة الجديدة.
في استيعاب القوائم،
لا نحتاج إلى إنشاء قائمة جديدة مسبقاً
ثم الإضافة إليها كما كنا لنفعل
في حلقة "for".
استيعاب القوائم
غير مستخدم في اللغات الأخرى،
لكنه شائع جداً في Python.
هذا مثال آخر ينشئ قائمة
من الأعداد المربّعة من 0 إلى 64.
ينفذ هذا السطر العملية X مرفوعة للقوة 2
على كل عنصر من عناصر (9)range
لخلق كل عنصر من عناصر
القائمة الجديدة squares.
يمكننا كتابة هذا الكود
في صيغة استيعاب قوائم هكذا.
مجدداً، جل ما نفعله هو المرور
على كل عنصر من عناصر هذا الكائن المتعدد
وتقييم هذا التعبير للحصول
على كل عنصر جديد في قائمتنا الجديدة.
يمكنك أيضاً إضافة العبارات الشرطية
إلى استيعاب القوائم.
بعد الكائن المتعدد، يمكنك استخدام "if"
للتحقق من استيفاء شرط ما في كل تكرار.
في هذا المثال، يتم رفع X للأس 2
فقط إذا كانت قيمة X عدداً زوجياً.
يمنحنا هذا قائمة تتضمن
تربيعات الأعداد الزوجية فقط.
إذا أردتَ إضافة بند "وإلا..." Else،
فستحصل على خطأ في بناء الجملة
إذا فعلت ذلك بهذه الطريقة.
إذا أردت إضافة بند Else،
عليك وضع العبارات الشرطية في بداية
استيعاب القوائم مباشرة بعد التعبير، هكذا.
تجدون التفاصيل حول
سبب ذلك في الملاحظات أدناه.